# 浏览器渲染原理
渲染流水线如下：
<ImageView name='render.png' alt='渲染流水线'/>
整个渲染流程分为多个阶段，分别是： HTML 解析、样式计算、布局、分层、绘制、分块、光栅化、画

每个阶段都有明确的输入输出，上一个阶段的输出会成为下一个阶段的输入。
# 步骤解释

## 1. 解析 HTML
解析过程中遇到 CSS 解析 CSS，遇到 JS 执行 JS。为了提高解析效率，浏览器在开始解析前，会启动一个**预解析的线程**，率先下载 HTML 中的外部 CSS 文件和 外部的 JS 文件。

如果主线程解析到`link`位置，此时外部的 CSS 文件还没有下载解析好，主线程不会等待，继续解析后续的 HTML。这是因为下载和解析 CSS 的工作是在预解析线程中进行的。这就是 CSS 不会阻塞 HTML 解析的根本原因。但是它确实会`阻塞 JavaScript`，因为 JavaScript 经常用于查询元素的 CSS 属性。

如果主线程解析到`script`位置，会停止解析 HTML，转而等待 JS 文件下载好，**并将全局代码解析执行完成后，才能继续解析 HTML**。这是因为 JS 代码的执行过程可能会修改当前的 DOM 树，所以 DOM 树的生成必须暂停。这就是 JS 会阻塞 HTML 解析的根本原因。

第一步完成后，会得到 `DOM 树`和 `CSSOM 树`，浏览器的**默认样式、内部样式、外部样式、行内样式**均会包含在 CSSOM 树中。

## 2. 样式计算
DOM 树和 CSSOM 树合并成渲染树，渲染树构建通过遍历DOM树生成。渲染树只包含可见的节点，想`disply:node`,`head`等元素不包含在渲染树中，但是应用了`visibility: hidden` 的节点会包含在渲染树中，因为它们会占用空间。
在这一过程中，很多预设值会变成绝对值，比如`red`会变成`rgb(255,0,0)`；相对单位会变成绝对单位，比如`em`会变成`px`
这一步完成后，会得到一棵带有样式的 DOM 树。

## 3. 布局
渲染树标识了哪些节点会显示（即使不可见）及其计算样式，但不标识每个节点的尺寸或位置。为了确定每个对象的确切大小和位置，浏览器会从渲染树的根开始遍历，计算每个节点的几何信息。例如节点的宽高、相对包含块的位置。

大部分时候，DOM 树和布局树并非一一对应。
比如`display:none`的节点没有几何信息，因此不会生成到布局树；又比如使用了伪元素选择器，虽然 DOM 树中不存在这些伪元素节点，但它们拥有几何信息，所以会生成到布局树中。还有匿名行盒、匿名块盒等等都会导致 DOM 树和布局树无法一一对应。

**第一次确定每个节点的大小和位置称为布局。随后对节点大小和位置的重新计算称为`重排`。**
比如：初始布局发生在返回图像之前。由于我们没有声明图像的尺寸，因此一旦知道图像的尺寸，就会出现重排。

## 4. 分层
为了更高效地绘制页面，渲染引擎会将渲染树中的每个节点划分为多个图层。
将内容提升到 `GPU` 上的层（而不是 CPU 上的主线程）可以提高绘制和重新绘制性能。有一些特定的属性和元素可以实例化一个层，包括 `<video>` 和 `<canvas>`，任何 CSS 属性为 `opacity 、3D transform、will-change `的元素，还有一些其他元素。这些节点将与子节点一起绘制到它们自己的层上，除非子节点由于上述一个（或多个）原因需要自己的层. 分层是以空间换时间，过多的分层会使内存过大。

## 5. 绘制
主线程会为每个层单独产生绘制指令集，用于描述这一层的内容该如何画出来。
其中第一次的绘制被称为[首次有意义的绘制](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/First_meaningful_paint)
之后，只有受影响的屏幕区域会被`重绘`，浏览器被优化为只重绘需要绘制的最小区域。

## 6. 分块
完成绘制后，主线程将每个图层的绘制信息提交给合成线程，剩余工作将由合成线程完成。

合成线程首先对每个图层进行分块，将其划分为更多的小区域。

它会从线程池中拿取多个线程来完成分块工作。
## 7. 光栅化
合成线程会将块信息交给 GPU 进程，以极高的速度完成光栅化。

GPU 进程会开启多个线程来完成光栅化，并且优先处理靠近视口区域的块。

光栅化的结果，就是一块一块的位图

## 8. 画
合成线程将每个图层的绘制信息提交给 GPU 完成光栅化，然后将每个图层的绘制信息提交给屏幕。

## 9. 显示
屏幕将最终图像显示在屏幕上。
# CRP(关键渲染路径)

**关键渲染路径（Critical Rendering Path）**，简称 CRP，是指浏览器将 HTML、CSS 和 JavaScript 这些文件转换为屏幕上可以显示的像素的过程。这个过程主要包括以下几个阶段：

1. 解析 HTML 生成 DOM 树
2. 解析 CSS 生成 CSSOM 树
3. 将 DOM 树和 CSSOM 树合并成渲染树
4. 根据渲染树进行布局（Layout）
5. 将各个节点绘制到屏幕上（Painting）

优化 CRP 的关键是尽快加载与首屏相关的 HTML、CSS 和 JavaScript，最大限度地缩短 CRP 过程中消耗的时间，从而实现快速首屏加载，减少白屏时间。常见的优化方法包括：
1. 减少网页首次渲染的资源：拆分首屏和非首屏，将静态资源划分为关键资源（首屏所需要的资源）和非关键资源（非首屏所需要的资源），对非关键资源采用延迟加载的方式。
2. JS 和 CSS 异步加载：将 JavaScript 脚本的加载设置为异步，避免阻塞页面的渲染。
3. 对 HTML、CSS、JavaScript 的代码进行减小、压缩：尽量减少文件的大小，同时可以使用缓存来提高加载速度。
4. 减少关键路径长度和请求次数：首屏样式和 JavaScript 采用内联形式，注意将 JavaScript 内联放在 `</body>` 之前，因为 JavaScript 会阻塞渲染。合并 JavaScript 文件到一个文件中，同时要尽可能地减小文件大小。
5. 减少关键资源大小：对 HTML 进行压缩，减少 DOM 的层级和数量。对 JavaScript 代码进行压缩，移除不必要的代码，去掉换行、空格和注释。对 CSS 进行压缩，删除冗余的代码。
6. 图片优化：合并图片使用雪碧图，尽量压缩图片资源大小。


# 什么是reflow(回流)
reflow 的本质就是重新计算 layout 树。
当进行了会影响布局树的操作后，需要重新计算布局树，会引发 layout。
为了避免连续的多次操作导致布局树反复计算，浏览器会合并这些操作，当 JS 代码全部完成后再进行统一计算。所以，改动属性造成的 reflow 是`异步`完成的。
也同样因为如此，当 JS 获取`布局属性`时，就可能造成无法获取到最新的布局信息。
浏览器在反复权衡下，最终决定获取属性立即 reflow。
# 什么是 repaint(重绘)？

repaint 的本质就是重新根据分层信息计算了绘制指令。

当改动了可见样式后，就需要重新计算，会引发 repaint。

由于元素的布局信息也属于可见样式，所以 reflow 一定会引起 repaint。

# 为什么 transform 的效率高？

因为 transform 既不会影响布局也不会影响绘制指令，它影响的只是渲染流程的最后一个「draw」阶段

由于 draw 阶段在`合成线程`中，所以 transform 的变化几乎不会影响渲染主线程。反之，渲染主线程无论如何忙碌，也不会影响 transform 的变化。

# 参考
[浏览器渲染原理](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Performance/How_browsers_work)

[关键渲染路径](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Performance/Critical_rendering_path)

[掘金关键渲染路径](https://juejin.cn/post/7014365829672206367)